本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:ikiko  翻译:小江 猪哉   日校:安少   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:河蟹   负责人:安少
時折 その剣戟を思い出す
我时不时会回想起那场剑战
あの時 答えを失い 同時に答えを得た
那时我失去了答案 同时也获得了答案
けれど 何一つとして変わっていない
但是 一切都没有改变
やつはやつのまま 俺は俺のまま
我和他都以各自的方式
薄れていく記憶を見る
回忆着那些逐渐模糊的记忆
お互いあの戦いで 何か変わると信じていたわけではない
我们并不认为那场战斗能够改变些什么
あれから二年
自那之后过了两年
自らの理想と相対した
我开始直面自己的理想
答えが出るのは ずっと先のことだ
然而等我找到答案 则是很久以后的事了
终章
今朝も気遣いありがとう
今早也多谢你的关心
何度も言うけど 朝食なんて抜いてもいいんだからね 私は
我说过很多次了 我不吃早饭也无所谓的
そうはいかない
那可不行
住ませてもらってる以上
既然你让我住在这里
お付きとして当然の仕事だろ
那这就是我作为侍从该做的工作
けど 朝に弱いのは変わらないんだな
不过 你早上还是起不来呢
そこは意外だった
这点让我感到有些意外
そういうの 一つぐらいあったほうが
人就得有一两个缺点
かわいげあるでしょ
这样才显得可爱不是吗
今日の予定だけど
说下今天的安排
私は鉱石科でカッティングの特別講習
我要去矿石科参加切割方面的特别讲座
士郎は？
士郎呢
午前中は基礎学科の授業かな
上午是基础课程吧
なら途中まで一緒ね
那还能一起走一段路
午後はいつもの場所で
下午还是在老地方见
遠坂
远坂
いや 何でもない
不 没什么
どうしたの あの人知り合い？
怎么了 你认识那个人？
いや 何度かすれ違った程度だよ
不认识 只是遇到过几次而已
そうじゃなくて 今更ながら不思議に思ったんだ
先不说这些 我到现在还是觉得有些不可思议
俺みたいな部外者がこんなところで魔術を習えるなんて
像我这样的外人竟然也能在这种地方学习魔术
部外者じゃないってば
都说了你不是外人
時計塔のルールは教えたでしょう
我和你说过时钟塔的规定吧
名門魔術師の嫡子であれば
只要是魔术世家的嫡子
常に命を狙われる危険がある
其生命安全就会时刻受到威胁
よって魔術師は己が安全のために従者…
因此魔术师有权为了保障自身的安全而把侍从…
あるいは弟子をそばに置く権利がある
或者是把弟子放在自己身边
士郎は私の従者として入館しているんだから もっと堂々としていなさい
士郎你是以我侍从的身份入学的 所以要更有自信一些
分かってる 遠坂には感謝してるよ
我明白 我很感谢远坂
そうよ ほーんと大変だったんだから
是啊 我可是费了不少劲的
ま たった三年の特例だけど
不过这是只能维持三年的特例
でも気をつけてね
但你可要小心哦
ここには学校としてのルールはあるけど
这里虽然有学校的规矩
人間社会の法律はないの
却不被人类社会的法律所管束
極東で起きたマイナーな儀式とはいえ
虽然只是在远东举行的小型仪式
聖杯戦争を生き抜いた魔術使い それがあなたよ
但你也是从圣杯战争中存活下来的魔术使
中にはよく思わない人もいるんだから
其中也有人对此颇有微词
隙さえあれば…
所以只要一有破绽…
隙あり
有破绽
ないわよ
才没有
シェロー
四郎
ルヴィアさん
露维娅同学
そんな他人行儀な
别那么见外嘛
今は執事のアルバイト中ではありませんでしょう
你现在又不是在做执事的兼职
ミスルヴィアでよろしくてよ シェロ
叫我Miss Luvia就行了哦 四郎
ちょっと馴れ馴れしいわよ あなた
我说 你也太自来熟了吧
あら ミス遠坂
哎呀 Miss Tosaka
私は同級生であり同じアパルトメントに住む隣人
我们既是同学又是住在同一栋公寓里的邻居
何かおかしいことがあるのかしら
有什么不妥的吗
おかしいことだらけよ
简直是不妥到家了
落ち着け 遠坂
冷静一点 远坂
同じ生徒同士 仲良くやっていこう
同学之间要和睦相处
大体あのアパートの三階を譲ってくれたのはルヴィアさんだろ
而且把那公寓的三楼让给我们的就是露维娅同学吧
シェロ
四郎
ちょっ
喂…
調子に乗るな
少给我得寸进尺
予定変更 この後の授業は…
计划有变 下一节课我要上…
護身術
护身术
生命力を身体能力で示す授業
用身体能力来展现生命力的课程
エーデルフェルト家次期当主
就由我这个埃德费尔特家继承人
ルヴィアゼリッタ・エーデルフェルトがレクチャーしてさしあげましょう
露维娅格丽塔·埃德费尔特来给你上一课吧
エクセレント
太棒了
まさにゴリラ ミスゴリラ
简直就是大猩猩 Miss大猩猩
勝手に言ってろ
你就说个够吧
痛い 痛い痛ーい
好痛 好痛 好痛
何なのよ あの成金女
那个女土豪到底是怎么回事啊
延髄に打ち込んでるのになんで倒れないのよ
我都打中她的延髓了 为什么就是不倒啊
ルヴィアさんも悪い人じゃないんだから
露维娅同学也不是什么坏人
大体どこであいつと知り合ったの
话说你是在哪里认识她的？
いや こっちに来たばかりの時お互い道に迷って…
刚来的时候 我们都迷路了…
痛い痛い 痛い
好痛好痛 好痛
まあいいわ いずれ決着はつけるから
算了 总有一天我会和她决一胜负的
で どうするの
那么 你准备怎么办？
来たんでしょう 正式に協会の一員になれって
希望你正式成为协会一员的邀请函已经来了吧
魔術師の持つ資質
对魔术师所具有的资质
その魂が何色かを審査し 登録
以及其灵魂的颜色进行审查并记录在案
時計塔に属する魔術師となる
使其成为隶属于时钟塔的魔术师
いいんじゃない
不是挺好的吗
協会に借りを作る形になるから
虽然这相当于欠协会一个人情
色々と行動に制限がつくけど
所以行动上会有诸多限制
魔術師にとってプラスのことがたくさんあるんだから
不过对一名魔术师来说 这么做可是有不少好处的
普通なら受けるでしょうね
一般来说都会接受的
ああ そうだな
嗯 没错
時計塔の一員となり 一人前の魔術師になること
成为时钟塔的一员 以及能独当一面的魔术师
それは正しい
这是正确的选择
だけど 俺が信じたものは…
但是 我所相信的却是…
遠坂？
远坂？
悪い 寝過ごしちまった
不好意思 我睡过头了
今すぐ準備を…
我这就去准备…
衛宮くん 今日 ちょっと付き合ってくれる？
卫宫同学 今天能陪我去一个地方吗
ここは…
这里是…
グラストンベリー とある王様のお墓
格拉斯顿伯里 某位国王的墓地
あの時 ちゃんとお別れできなかったのが心残りだって話してたでしょ
你曾经说过 由于当时没能好好告别而心存遗憾吧
あとは二人でどうぞごゆっくり
接下来就请你们两位慢慢聊吧
セイバー 王様だったんだよな
Saber 你曾经是位国王啊
ありがとう とりあえずここまで来たよ セイバー
谢谢你 总之我走到了这一步 Saber
いい場所ね
真是个好地方
そうだな
是啊
こういう場所で俺たちとは全然違う生活を送った人たちがいたんだなって
一想到这里曾有许多人过着和我们截然不同的生活
不思議な気持ちになる
就让我感到不可思议
世界は広いってやつね
可见世界之大啊
イギリスに来てもう半年だもの
明明已经来英国半年了
私は毎日が驚きの連続だけど 士郎は？
可我还是每天都会有惊奇的发现 士郎你呢
遠坂と同じ 自分の小ささを思い知った
我和远坂你一样 认清了自己的渺小
マスターになってセイバーと一緒に戦って
我成为Master 和Saber并肩作战
聖杯戦争を生き伸びただろ
并从圣杯战争中存活了下来
俺だってやれば出来るんだぞって自慢できた
这让我沾沾自喜 认为自己还是很有天分的
そんな思い上がりは次の日には消えていたけどな
不过这种自大在第二天就消失了
でしょうね
我想也是
全然変わらないんだもの 士郎
因为士郎你一点都没变嘛
今なら分かる 聖杯戦争は大変な出来事だったけど
现在我明白了 圣杯战争虽然异常惨烈
こうして外に出てみれば
可只要像这样见识了外面的世界
数ある事件にすぎなかった
就会发现那不过是众多事件中的一件
でも残るものがあった 変わっていくものがあった
但还是有东西留了下来 也有东西在逐渐改变
俺自身は成長しなかったけど
虽然我自己没能成长
あの戦いは特別なものだったんだってさっき確認した
不过就在刚才 我意识到那场战斗是特别的
私は逆
我和你相反
あれは何も特別なことじゃなかったって思い始めてる
开始觉得那并不是什么特别的事了
聖杯戦争も時計塔も
圣杯战争也好 时钟塔也罢
今こうしている一日も
还是如今度过的每一天
根本的には変わらない
都没有过本质上的变化
あなたはセイバーの力を借りたけど
虽然你借助了Saber的力量
セイバーだって生きている頃は過去の人たちの力を借りていた
但在Saber活着的时候 她也借助了别人的力量
私たちはつながっている
我们是紧密相连的
自分だけの力でなく
我们不是在独自向前迈进
これまでの人間の営みを使って歩いているんだって
而是以无数前人的积累为基础在前行
時計塔なんて過去のしきたりが染み付いているから
由于时钟塔浸染着过去的规矩习俗
毎日学びながら誰かに問われている気がするの
所以才会每天一边在学习 一边还觉得像在被谁所质问
さあ 君は何を積み上げるんだいって
他们在问「那你们又想为后人留下些什么呢」
そうか 当たり前のことだったんだな
是吗 原来这是理所当然的事啊
こら 起きんか たわけ
喂 快醒醒 蠢货
皆集会に向かったぞ ボイコットするつもりか 貴様
大家都去集合了 你难道想翘掉吗
急げ 二年最後の終業式が始まってしまうぞ
快点 两年级最后的结业式就要开始了
一成 お山の方はどうなんだ
一成 山上怎么样了？
ちょうど本堂の建て直しに取り掛かったところだ
现在正在重建大殿
皆よくやってくれている
大家都干得不错
こういう時 住職の徳が試される
这种时候就考验住持的人望了
俺はまだ半人前ですらないがな
虽然我连半吊子都还算不上
檀家の皆様には頭の下がる思いだ
这次真是多亏了各位施主的鼎力相助
俺もそのうちに手伝いに行くよ
我也会抽空去帮忙的
そういえば慎二はどうしている
说起来 慎二怎么样了？
長々と入院しているが
好像住院很久了
いや 大丈夫だ
不 他没事
もうすぐ退院できるらしい
似乎马上就能出院了
毎日桜が見舞いに行ってる
樱每天都去探望他
妹さん 毎日見舞いに行っているのか
他妹妹每天都去探望他啊
ああ 見た感じ慎二の根負けだ
嗯 慎二后来好像认输了
桜は辛抱強いから 観念して世話を受けてるよ
因为樱很有耐心 所以他只能放弃抵抗接受她的照顾了
それは何よりだ
那就好
二人どもちょうどよかったわ
我正好要找你们两个
音信不通になってもう一ヶ月だし
他已经有一个月音讯全无了
新学期からは新しい先生も赴任してくるしね
而且下学期也会有新的老师来上任
葛木先生の私物はうちのほうで預かります
葛木老师的私人物品就由我家来保管吧
もとからひょろりと寺に現れた故
他本来就是突然出现在寺里的
去る時もこんなものだろう
走的时候恐怕也是如此吧
あら 生徒会長
哎呀 学生会长
こんな時に校舎の見回り？
这时候还要在校舍里巡逻？
それとも 各部室の手入れかしら
还是说在维护各个社团活动室呢
遠坂…
远坂…
毎度のことで言い飽きたけど
虽然我已经有些说厌了
そういうところ本当にマメなのね
不过你在这方面还真是勤勤恳恳啊
こちらもその言い回しには飽き飽きだ
我也已经听你说这些话听到耳朵都起茧了
たまには違う憶測を立ててみろ
偶尔也猜猜别的吧
それども 貴様 わざと繰り返しているのではあるまいな
还是说 你就是故意反复对我说这些话的？
そんなの当たり前じゃない
那还用问吗
何 気づいてなかったの
怎么 难道你没有察觉到？
本当に堅物だったのね
你还真是够死脑筋的
柳洞くんは
柳洞同学
ど…どういうことだ 衛宮
这…这是怎么一回事 卫宫
貴様 あの女狐とどういう関係だ
你跟那只女狐狸到底是什么关系？
あ いや…
那个…
それじゃあ 衛宮くん あとで教室で
那么卫宫同学 待会在教室见
あなたが来るまで待ってるから
不见不散哦
な…何を
你…你说什么？
いたいた 生徒会長
找到你了 学生会长
美綴綾子
美缀绫子
ちょっと生徒会長 あの予算は何なの？
我说学生会长 那个预算是怎么一回事？
なんでうちの部費が減額されなきゃならないの
为什么非要削减我们社团的经费啊
弓道部だけではない
又不光是弓道部
全部活の部費を見直すことになってだな
所有社团的经费都经过重新审核了
納得できない
我无法接受
逃げないで ちゃんと説明しろっての
不要逃避 给我解释清楚
ね 衛宮くん
我说 卫宫同学
昔 陸上部にいなかった？
你以前参加过田径部吗
陸上部？
田径部？
いや 俺は昔から弓道部だけど
没有 我一直都在弓道部
そっか まあそういうこともあるわよね
这样啊 不过这也没什么好奇怪的
夕焼け見てたら思い出しちゃった
看到夕阳 又让我回想到从前了
にしても あっという間だったなあ
话说回来 时间过得真快啊
聖杯戦争が終わって 士郎が私に弟子入りして…
自圣杯战争结束 士郎成为我的徒弟之后…
もう一ヶ月か
已经过去一个月了啊
この分じゃ一年なんてすぐ過ぎるわね
按照这个节奏 一年很快就会过去的
その頃にはこの学校ともお別れだな
到那时 我们也要和这所学校告别了
衛宮くんは卒業したらどうするの？
卫宫同学你毕业之后打算干什么？
お父さんの跡を継ぐの？
打算子承父业吗
えっ いや そうだけど
嗯 我是这么打算的
私 卒業したらロンドンに行くの
我毕业之后要去伦敦
今回の件で魔術協会から推薦も取ったし
因为这次的事 我得到了魔术协会的推荐
ロンドンって魔術協会の総本山…
伦敦不就是魔术协会的大本营…
あの時計塔？
就是那个时钟塔吗
私は遠坂の後継者として招かれてるの
我是以远坂家继承人的身份被邀请的
そうなると 一人ぐらいは弟子を連れていってもいいんだって
听说如果是这样的话 就可以再带一名随行弟子
えっと それは…
那就是说…
ね 士郎はどうするの？
说吧 士郎你打算怎么办？
ったく 人の弱みにつけ込んで…
真是的 就会抓别人的弱点…
なーに？
什么？
だから…
我是说…
大事なことなんだから はっきり聞かせなさい
这是很重要的事 你可要给我个明确的答复
私と一緒に行ってくれる？
要不要跟我一起走？
そんな分かりきったこと聞くな
不要明知故问
うん じゃあこれからもよろしくね 衛宮くん
那今后也请多多指教啦 卫宫同学
あなたが一人前の魔術師になるまで鍛えてあげるから
在你成为能独当一面的魔术师之前 我会好好锻炼你的
覚悟なさい
你就做好心理准备吧
士郎を真人間にして
让士郎你做一个正常人
思いっきりハッピーにするのが 私の野望なんだから
再让你过上幸福的生活就是我的野心
連れてきてくれて ありがとな
谢谢你带我过来
失礼
恕我冒昧
日本からの留学生というのは君だな
你就是那名来自日本的留学生吧
それ 遠坂ですよ
你说的是远坂
そっちは知っている
我知道她
私が言っているのは君のことだ
我所说的是你
日本の冬木から来たのだろう
你是从日本的冬木市来的吧
見たところ魔術師向きではない
在我看来 你并不适合当魔术师
大方儀式に巻き込まれた一般人が
我觉得你像是一个被卷入了仪式的普通人
抜け出す機会を見失ったというところか
如今是错过了脱身的机会吧
理解に苦しむな
我很费解
せっかく厄介な戦いから生き延びたというのに
好不容易才从残酷的战斗中幸存下来了
君は何のために時計塔に来た
可你为什么还要来到时钟塔？
何のために魔術を学ぶ
为什么要学习魔术？
そうですね
这个嘛
ここに来て多くのことを知って
我在来到这里之后明白了很多东西
色々と迷ってばかりなんですけど
虽然也迷茫了很久
俺は自分が信じたものを信じたい
但我想相信自己的信念
そのために自分の人生を使いたいんです
并为之奉献一生
具体的には？
能具体说说吗
その 馬鹿らしいと自覚していますけど
那个 我也知道这听起来很蠢
俺はなりたいんです
但我还是想成为那样的人
正義の味方ってやつに
想成为正义的伙伴
なるほど
原来如此
馬鹿げた話だが 笑い話でもない
确实很愚蠢 但并不可笑
正義の味方か…
正义的伙伴吗…
確かにこの場所は狭かろう
如此看来 这个地方的确容不下你
遠坂 夕食の約束とかしてたっけ？
远坂 我们有约好要一起吃晚饭吗
士郎を待ってた
我在等你
で 入学の話はどうしたの？
于是 入学的事办得怎么样了？
ああ 断った
这个嘛 我拒绝了
あれ 怒らないのか
咦 你不生气吗
こうなるって分かってたし
我早知道会是这个结果了
でも 士郎が時計塔に入らないってことは
不过 如果说士郎你不加入时钟塔的话
私もあと三年で追い出されるってことなのよね
也就意味着我也会在三年后被赶出去
別に遠坂は…
远坂你不必…
でもいいのか
但是这样真的好吗
あれからずっと考えてきたけど
自那之后我一直在想
俺は自分の生き方を変えられないみたいだ
我好像无法改变自己的生活方式
俺は自分が正しくないと知りながら 道を変えられない
我明知自己是错的 可还是无法走上另一条道路
あいつが言ったとおり あいつと同じ結末に…
那家伙说得没错 我最终会迎来和他一样的结局…
そうね そこは同感
是啊 这一点我深有同感
士郎は間違いだらけよ
士郎你错得太多了
あなたは同じ道 同じ方向を目指すでしょう
你一定会向着他所走过的道路 他所走过的方向迈进吧
だけど どこまで行けるのかは違うかもしれない
不过 你或许会比他走得更远
大事なのはどこに辿り着くか
重要的是 你最终能抵达何处
どこまで行けたかでしょ
最终能走多远吧
辿り着く場所 結果は同じになったとしても
就算到达了同一个地方 迎来了同一个结果
その後 もっと先に歩いていけたのなら
只要你能在那之后继续前进的话
あなたはきっと正しい最後を迎えるわ
就一定能迎来正确的结局
そうか そうできたら本当にいい
这样啊 要是能实现的话就好了
いや そうなるようにやっていくんだな
不 我会以此为目标去努力的
それは大丈夫
这一点你不用担心
あなたは初めから答えを得ているんだもの
因为你从一开始就已经得到答案了
でもいいのか
但是这样好吗
遠坂にとって時計塔は大事なところなんだろ
时钟塔对于你来说很重要吧
私はいいのよ
我没关系
最後には時計塔に落ち着くだろうけど
我想我最终还是会回到时钟塔
気が済むまで色々見てまわりたいし
但在这之前 我想到处看看
諸国漫遊ってやつね
也就是想环游世界啦
今度は俺が遠坂を連れ回す番か
接下来就轮到我来带着你到处跑了吗
ええ 少し先のことだけどね
是啊 虽说现在提这个还有些早
どうあれ 色々楽しんで 苦しんで
总之 要痛快地享受人生 尽情地烦恼纠结
見てまわって
去看 去体验
めでたし めでたしになるのが
直到不枉此生
私たちの未来だもの
这才是我们的未来
少年は言った
少年曾经说过
死んでいく人を見たくない
「我不想看到有人死去
助けられるのなら 苦しむ人々すべてを助けることはできないかと
若有能力去拯救 是否能拯救所有饱受痛苦的人」
少年が斬り伏せようとしていたものは自分自身
少年想要战胜的正是他自己
信じていくもののために剣をふるった
他为了自己的信念而挥舞着剑
戦いは終わり 引き返す道などもはや存在しない
战斗结束后 他已无法回头
ただ 答えは得た
不过 他得到了答案
後悔はある
他后悔过
やり直しなど何度望んだか分からない
也曾无数次祈祷能够重新来过
この結末を未来永劫 衛宮は呪い続けるだろう
卫宫大概会永远诅咒这个结局吧
だが それでも
但是即便如此
俺は間違えてなど… いなかった
我也没有… 做错过什么